1.数据库服务器概述
  数据库服务器(Database Server):用于存储项目中的
  数据，如商城中商品/用户/订单、论坛中的帖子，ATM
  系统中的账户/流水...
    数据库种类：
      (1)网状数据库
      (2)层次型/树形数据库
      (3)关系型数据库(Relational Database)
      (4)非关系型数据库
   关系型数据库分为两部分
   服务器端：用于存储/管理数据，人若直接读取一般是乱码
   客户端：用于向服务器发起"增删改查"命令
   关系型数据库中数据在逻辑上呈现如下结构：
   SERVER=>database=>table=>row=>column

   MySQL的两个分支
     Oracle-MySQL
     Maria基金会-MariaDB

mysqld  httpd sshd  vsftpd
Demon:精灵、守护，精灵程序

2.安装和使用MySQL/MariaDB数据库
 (1)服务器端：下载安装服务器端软件
    C:\xampp\mysql\bin\mysqld.exe  带d的是服务器
 (2)服务器端：启动服务器端软件
    保证3306端口被mysqld.exe占用即可
 (3)下载并安装客户端软件
    C:\xampp\mysql\bin\mysql.exe   不带d的是客户端
 (4)客户端：启动客户端程序连接服务器
    mysql.exe -h127.0.0.1 -uroot -p
    简写为mysql -uroot     不能添加多余的分号！
    

 3.常用MySQL管理命令
    quit;断开服务器连接
    show databases;显示当前服务器上的所有数据库名
    use 库名; 进入指定的数据以查看数据
    show tables;显示所有表名
    desc 表名;显示表名

 4.常用的SQL数据操作命令
   SQL：Structrured Query Language,有ANSI/ISO推出的
   一种操作关系型数据库中的标准语言，被大多数库厂家
   所支持。
   分为SQL―87、SQL-92/SQL-99等几个版本
   create database 库名 charset=UTF8;   创建一个指定的名称的数据库
   drop database if exists 库名;        丢弃一个指定的数据库
   create tables 表名(列名1,列名2,...); 创建一个表
   desc 表名;           描述一个表的结构
   insert into 表名 values(值1，值2，...)，向表中插入一行记录
   select * from 表名              查看所有的数据
   delete from 表的名字            删除表中的所有行记录
   delete from 表名 where 列=值;   删除表中的一行记录
   update 表名 set 列=值,列=值;  修改表中的所有行记录
   update 表名 set 列=值,列=值;  修改表中的一行记录
SQL命令的执行有两种模式：
  (1)交互模式：输入一行，回车，执行一行--每次执行一行，
     一般用于临时性的查看数据 
     mysql -uroot
  (2)脚本模式：把所有要执行的SQL命令编写在一个文本文件中，
    一次性把整个文件交给服务器执行
    mysql -uroot  < d:/f1/xuezi.txt

  SQL语法规范
  (1)可以使用单行注释   #注释内容
     也可以使用多行注释 /*注释内容*/
  (2)SQL语句不区分大小写;非关键字都小写。

5.计算机背景知识-字符集字符编码
   
   计算机中如何保存一个英文字符？ ASCII
   
   计算机中如何保存一个中文字符? GB2321/GBK编码方案(几万个字符)
    二 - 19972
    中 - 29180
   计算机中如何保存一个中文字符? Unicode/UTF-8 编码方案(几万个字符)
   为世界上主流文字的常用字符分配了对应的编码
课后任务：
 (1)了解非关系型数据库
 (2)编写一个SQL脚本文件xuezi,进入数据库
    创建一个保存笔记本商品信息的表 laptop 包含如下列：
   lid 编号
   title 产品大标题
   price 商品价格
   spec 商品规格
   stockCount 库存数量
   birthday   生产日期
   isOnSale   是否特价
插入五行记录，注意所有的汉子都用汉语拼音。
删除编号为3的记录;
修改编号为4的所有记录;
查询出所有记录